---
---
Redovisning kmom01
=========================

Efter att ha skummat igenom php the right way. Så ser jag att jag har rätt så bra koll på de grundläggande sakerna plus en del om testning och databaser och en del säkerhets
saker.
Medans saker som dependency management, caching, dependency injection har jag inte mycker/ingen erfarenhet med. Jag hoppas att under denna kurs få mer förståelse för mer om
testning och dependency injection.

Efter lite googlande så hittade jag på [raygun](https://raygun.com/blog/top-php-frameworks/) att de tre största php ramverken är Larvel, CodeIgniter samt Symfony. Dock så
betyder troligtvis detta helt och hållet att dessa ramverk används i sin helhet. Då i videon a framework less world. Så menades det mer att utvecklare sällan använder sig av
hela det färdiga ramverket. De plockar delar från olika ramverk de gillar och kombinerar dessa i sitt eget projekt. Så man kan till exempel ta symfony’s controller men man
använda sig av Larvel’s caching system. Så man använder mer och mer olika bibliotek från moduler i ramverken och sen har man “ramverket” som ett klister för att sätta ihop allt.

Det gick ganska bra att komma igång med redovisa sidan. Dock hade jag en del problem i början. Då jag hade gått över till att använda mig av WSL istället för cygwin i somras,
så var det en hel del krångel med php, phpunit och xdebug för att få allt att fungera. Då en vanlig php installation i ubuntu inte inkluderar alla php extensions som composer
ville ha. Men efter det så flöt det på bra med att få upp redovisa sidan.

Arbetet men kontrollern gick bra. Det enda som var lite problematiskt är att när jag skulle enhets testa den så fick jag använda mig av de globala ``$POST`` och ``$_GET`` för
att kunna skicka in ip adresser till funktionerna då jag inte kunde reda ut hur jag skulle göra med anax request modulen i testklassen. Dock tror jag att det kan lösa sig i
nästa kmom då vi ska använda oss av modeller istället.

Mitt till för detta kmom är hur man enhetstestar en kontroller då jag aldrig gav mig på att göra det i oophp kursen.
