---
---
Redovisning kmom02
=========================

Den mest liknande erfarenheten jag har med MVC är från webapp-kursen då vi jobbade med Models och View. Då models hämta den externa data och views rendera ut den. Fördelen med
en sådan här uppdelning är att man kan hålla saker strukturerat. Kontrollen har ansvaret att se till så rätt saker i modellen kallas på, beroende på vilken route som man
försöker att nå. Medans modellen har som ansvar att hämta och bearbeta data som sedan returneras till kontrollen. Som sedan ger denna datan till vyn. Vyn ska ha väldigt lite
eller ingen logik i sig. Dess enda syfte är att visa datan för användaren. Detta gör så att man kan få en bra struktur.

SOLID är ett akronym för fem olika designprinciper. De står för:

* S: Att en klass ska endast ha ett ansvar. till exempel att endast validera ip adresser och ge info om dem.
* O: Att objekt/klasser ska vara öppna för att kunna utökas, men stängda för modifiering.
* L: object ska kunna ersättas av sina subtyper utan att ändra programmets korrekthet.
* I: Många små specifika gränssnitt är en ett stort generellt gränssnitt
* D: Man ska kunna förlita sig på abstraktioner av klasser.

Detta är mitt första riktiga design mönster jag stöter på.

Skummade igenom lite i symfony’s på lite olika delar i manualen. Vad jag kunde se, så liknar det väldigt mycket i struktur hur vi skriver controllers och liknande i ANAX.

Mitt TIL för detta kmom är hur man kan använda sig av MVC för att kunna strukturera upp kod. Så att man t.ex. inte lägger in för mycket logik i ens view och låter modellen ta
hand om det.
