---
---
Redovisning kmom03
=========================

I början när $di introducerades kändes det lite konstigt hur saker och sådant fungerade. Men efter att ha fått göra sin egen $di i kursmomentet så känner jag att jag att det inte verkar så konstigt längre. Då dependency injection praktiskt taget är att man så kallat skickar in/injectar dependencies i ett objekt man skapar. Till exempel en controller. Man säger praktiskt taget till controllern vilka dependencies den ska använda sig av. Allt detta använder sig av lazy loading, vilket innebär att man genererar alla tjenster i förväg men laddar endast in dem när de behövs, då $di bara är en referens till objektet som håller i alla tjänster. Man kan då också säga att våran $di också är en service locator. Då man använder ```$this->di->get(“service)```. För att kunna hämta olika tjänster/services som till exempel ramverkets request modul för att hantera de globala $_GET, $_POST och $_SERVER. Men också för till exempel min egen $di tjänst som jag skapade kallad “apiInfo”, vilket håller information om såsom api-nyckel och base url.

Våran $di verkar vara en kombination av dependency injection och service locator. Då jag kollade in [Larvels dokumentation](https://laravel.com/docs/6.x/controllers#dependency-injection-and-controllers) för dependency injection så använder de sig av/rekommenderar att bara använde sig av use i klassen som behöver de dependencies.

För att lösa det lade jag en config fil som returnerar en array med api tjänstens namn och en array som häll api nyckel och bas url.
```
[
	“apiName” => [
			“baseUrl” => “http://127.0.0.1”,
			“apiKey” => “123456789”,
		],
]
```

sedan med hjälp av en klass som håller denna informationen och har metoder för att lägga till nya api tjänster. Som skapas och laddar in infon från config filen när $di laddar in alla olika tjänster. Eftersom detta nya kom in så valde jag också att göra refaktoring på mina gamla klasser från kmom02. Så att ip validatorn och goe locatorn får arryen med api infon inskickad till sig genom $di instället för att den ska ladda in det från en extern fil.

Att jobba men externa tjänster är kul. Ger en lite mer “riktig” känsla när man jobbar, då mycket i verkligheten består av att man använder sig av olika api services eller kopplingar till databaser för att saker ska fungera bra. Det enda jobbiga är dock att dessa externa tjänster i sin gratisversion har begränsningar på hur många api anrop man får göra inom en viss tidsram. Vilket kan sätta stopp för ens arbete en eller flera dagar då man råkar nå denna gräns och måste vänta tills den återställs för att få kunna fortsätta använda den. Detta var en av anledningarna till varför jag valde att inte försöka nå 100% kodtäckning för min klass för vädertjänsten. Då funktionen för att hämta föregående väder, gjorde 30 api anrop och att köra tester på detta hade då snabbt använt upp den dagliga gränsen på 100 anrop.

Mitt TIL för detta kmom är hur man kan använda sig av $di för att kunna ladda in olika tjänster i ramverket och sedan låta mycket i systemet ha tillgång till det utan att behöva lösa in det igen.

Källor:
[Dependency Injection](https://en.wikipedia.org/wiki/Dependency_injection)
[Service locator](https://en.wikipedia.org/wiki/Service_locator_pattern)
[Lazy loading I](https://en.wikipedia.org/wiki/Lazy_loading)
[Lazy loading II](https://dbwebb.se/kunskap/anax-med-dependency-injection)

