---
---
Redovisning kmom04
=========================

Att lyfta ut min modul var inte så svårt att göra, då jag redan hade mycket av koden klar sedan tidigare kmom. I med att jag lyfter ut koden, så tog jag mig också tiden till
att skriva om och förbättra en del av av koden i klasserna och kontrollerna. Det mesta krångel/problem som jag stötte på var när jag ville gå för 100% kodtäckning för min
modul. Då det var en hel del massa andra moduler som behövs installeras och config filer som måste finnas för att  phpunit ska kunna köra mina enhetstester på mina kontroller
klasser. Då behövdes stora delar av ramverket inklueras. Men i slutändan lyckades jag att nå 100% kodtäckning för min modul.

Att sedan lyfta ut modulen till packagist, var inte svårt alls, det var bara att länka mitt repository från github till packagist. Det enda lite jobbiga var att någon redan
hade tagit mitt vendor namn som jag också hade i namespace, så jag fick ändra till ett annat vendor namn. Sedan var det bara att dra ned min modul via composer. Att installera
enligt mina egna instruktioner var väldigt lätt. Det var endast att köra mitt install skript och sedan lägga in sina egna api nycklar och länka sina sidor i sin navbar config.

Våra ANAX moduler är också väldigt likt med hur Symfony har sitt ramverk. Där är det också uppbyggt av olika moduler, så att man kan välja och vraka över vilka delar ur
ramverket man vill ha, utan att behöva ladda ned hela ramverket.

Mitt TIL för detta kmom är hur man bryta ut sin kod och lägga det som moduler, så man kan installera det på andra maskiner lättare än att kopiera över sin kod.

