---
---
Redovisning kmom05
=========================

För min CI-kedja valde jag att använda mig av CircleCI och Scrutinizer. Det mesta arbetet gick bra, det som krånglade mest för mig var när jag skulle försöka få in mina API
nycklar till den externa testmiljön utan att behöva lägga dem öppet på github. Efter att ha försökt med att använda mig av krypterade filer med både gpg och ccrypt som gav mig
huvudvärk och problem med att försöka dekryptera filerna i testkörningen. Så lösningen blev att lägga nycklarna som environment variables i test tjänsterna. Och sedan använda
mig av SED för att lägga in nycklarna i sin API nyckel fil. Efter en del av efterforskning och tanke, så skulle det nog varit bättre att använda sig av PHP’s egen ```getenv```
funktion för att hämta nycklarna, samt kolla om programmet befann sig i en testmiljö. Något man skulle kunna tänka på vid en refactoring av modulens kod.

Jag uppskattar båda verktygen väldigt mycket, då de ger en stor hjälp med att utvärdera och testa ens kod. Men om jag måste välja en, så får det bli Scrutinizer då den också
kan ge dig en statisk kodanalys. Scrutinizer gav mig ett betyg på 9.69 vilket jag är väldigt nöjd med. Det som sänkte mig en del var att två av mina funktioner i modulen hade
för många conditions i complexity. Vilket jag kan hålla med om. Och det kan finnas förbättringar att göras på både de funktionerna.

Jag tog och kollade in hur ramverket phalcon har gjort sin ci. De använder sig av travis och Codecov i sin ci. I deras github så finns bara hela ramverket och inte separata
moduler. Men hela ramverket har en kodtäckning på 67% enligt codecov.

Mitt TIL för detta kmom är hur man kan använda sig av externa tjänster för att kunna utföra automatiska tester, samt göra statisk kodanalys på sin kod.

